( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(شاهد على www.kissasia.co، .club، .be، .org، .net، .id، .xyz)
-What are you doing? -You want to fight?
-ماذا تفعل؟ -هل تريد القتال؟
[Peace at the border]
[السلام على الحدود]
What's your problem?
ما مشكلتك؟
Let go!
اتركه!
Say that again?
هل يمكنك قول ذلك مرة أخرى؟
All right, all right.
حسناً، حسناً.
-Say that again! -Back off!
- قل ذلك مرة أخرى! - ابتعد!
Think I'm scared of you?
أتظن أنني خائف منك؟
That's enough!
هذا يكفي!
Back off!
ابتعد!
Let them go.
دعهم يذهبون.
Those war prisoners
أسرى الحرب هؤلاء
[Peace at the border]
[السلام على الحدود]
were captured by our Yanzhou Army with blood and sweat.
تم أسرهم على يد جيش يانتشو التابع لنا بالدم والعرق.
Why should you Jizhou Army
لماذا يجب عليك الانضمام إلى جيش جيتشو؟
get half of them?
هل تحصل على نصفهم؟
-Exactly! -Why?
- بالضبط! - لماذا؟
Why?
لماذا؟
Commandant Fan and our Discipline Inspector are in love.
القائد فان ومفتش الانضباط لدينا واقعان في الحب.
Yeah!
نعم!
They'll be family soon.
سيصبحون عائلة قريباً.
Never mind half,
لا يهم النصف،
even giving them all to the Jizhou Army
بل وحتى منحها جميعها لجيش جيتشو
would be only right!
سيكون ذلك هو الصواب!
Exactly. It's only right!
بالضبط. هذا هو الصواب!
Shut up! Shut up!
اصمت! اصمت!
What nonsense are you spouting?
ما هذا الهراء الذي تتفوه به؟
Commandant Fan already has a husband.
القائدة فان لديها زوج بالفعل.
Why would she have anything to do
لماذا قد يكون لديها أي شيء تفعله؟
with Discipline Inspector Li behind his back?
هل كان مفتش الانضباط لي يقف خلفه؟
Bullshit!
هراء!
Commandant Fan's husband
زوج القائد فان
died in battle long ago.
مات في معركة منذ زمن بعيد.
Even if he hadn't,
حتى لو لم يفعل ذلك،
how could he compare to our Discipline Inspector?
كيف يمكن مقارنته بمفتش الانضباط لدينا؟
That's right!
هذا صحيح!
Not at all!
مُطْلَقاً!
Isn't your Discipline Inspector Li
أليس مفتش الانضباط الخاص بك هو لي
marrying the Princess Royal?
هل سيتزوج الأميرة الملكية؟
Why is he still entangled with Commandant Fan?
لماذا لا يزال متورطاً مع القائد فان؟
Exactly!
بالضبط!
None of your damn business.
ليس من شأنك اللعين.
Our Discipline Inspector goes to see Commandant Fan every day.
يذهب مفتش الانضباط لدينا لرؤية القائد فان كل يوم.
Don't you see?
ألا ترى؟
As for you,
أما أنت،
don't tell me your Lord
لا تقل لي ربك
has also taken a fancy to Commandant Fan?
هل أعجب أيضاً بالقائد فان؟
Nonsense!
هراء!
-What did you say? -Don't think so?
- ماذا قلت؟ - لا أعتقد ذلك؟
-Hit me! -What are you doing?
- اضربني! - ماذا تفعل؟
Stop!
قف!
Let go!
اتركه!
[Peace at the border]
[السلام على الحدود]
Come on!
تعال!
Watch it!
شاهدها!
We are all brothers-in-arms.
كلنا إخوة سلاح.
Yet you fight and hurt each other over prisoners.
ومع ذلك، تتقاتلون وتؤذون بعضكم بعضاً بسبب السجناء.
Where is your military discipline?
أين انضباطكم العسكري؟
Lord Li.
اللورد لي.
You be the judge.
أنت الحكم.
You and Commandant Fan will be family soon.
ستصبح أنت والقائد فان عائلة واحدة قريباً.
There's no need to distinguish these military merits
لا داعي لتمييز هذه المزايا العسكرية
so clearly.
بكل وضوح.
Insolence!
وقاحة!
How can you spread such gossip?
كيف يمكنك نشر مثل هذه الشائعات؟
I don't care if Discipline Inspector Li likes Commandant Fan,
لا يهمني إن كان مفتش الانضباط لي معجباً بالقائد فان،
but to take our Yanzhou Emperor Bodyguards' merits
لكن لنأخذ فضل حراس إمبراطور يانتشو
is not acceptable.
غير مقبول.
Right?
يمين؟
What now?
ماذا الآن؟
You got a problem?
هل لديك مشكلة؟
[Peace at the border]
[السلام على الحدود]
Attention, generals!
انتباه أيها الجنرالات!
[Commanding Token]
[رمز الأمر]
I met Mrs. Fan when we were humble.
قابلت السيدة فان عندما كنا متواضعين.
Just like all of you,
تمامًا مثلكم جميعًا،
we share a bond of fighting side by side through life and death situations.
نتشارك رابطة القتال جنباً إلى جنب في مواقف الحياة والموت.
Now,
الآن،
Commandant Fan and I have become sworn siblings.
لقد أصبحنا أنا والقائد فان إخوةً بالقسم.
In the future,
في المستقبل،
I will be treating her as a sister.
سأعاملها كأخت.
If anyone gossips and stirs up trouble again,
إذا قام أي شخص بالنميمة وإثارة المشاكل مرة أخرى،
or slanders Commandant Fan's reputation,
أو تشويه سمعة القائد فان،
they will receive 30 strokes of the military staff.
سيتلقون 30 جلدة من هيئة الأركان العسكرية.
Let this be a warning!
فليكن هذا بمثابة تحذير!
-Yes, Sir!
- نعم سيدي!
Let's go.
دعنا نذهب.
Commandant Fan!
مُعجب القائد!
You go ahead.
تفضل.
Let's go.
دعنا نذهب.
To call us sworn siblings just now
أن تنادينا الآن بالأخوة المحلفين
was an expedient measure.
كان إجراءً مناسباً.
People in the army gossip.
الناس في الجيش يتبادلون الأحاديث الجانبية.
If anything has offended you,
إذا كان هناك أي شيء قد أساء إليك،
please don't take it to heart.
أرجو ألا تأخذ الأمر على محمل الجد.
Not at all.
مُطْلَقاً.
I've always regarded you as a brother, Lord Li.
لطالما اعتبرتك أخاً لي، يا سيد لي.
I'm just afraid I'm not worthy.
أنا فقط أخشى أنني لست جديراً بذلك.
After all,
في النهاية،
I haven't read many books on war,
لم أقرأ الكثير من الكتب عن الحرب،
and I can barely read.
وبالكاد أستطيع القراءة.
A person's worth lies in their character,
تكمن قيمة الإنسان في شخصيته،
not in how well they can read.
ليس الأمر متعلقاً بمدى قدرتهم على القراءة.
Then, greetings, Brother.
ثم، تحية طيبة يا أخي.
Is that how you say it?
هل هذه هي الطريقة التي تنطق بها؟
I return the courtesy.
أردّ الجميل.
That is how you say it.
هكذا يُقال ذلك.
I shall take my leave now.
سأغادر الآن.
[Pursuit of Jade]
[السعي وراء اليشم]
[Episode 32]
[الحلقة 32]
[Qinwu Hall]
[قاعة تشينوو]
This is simply outrageous!
هذا أمرٌ شائنٌ بكل بساطة!
Even in the palace,
حتى في القصر،
we have never suffered such humiliation!
لم نتعرض لمثل هذه الإهانة من قبل!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
You still expect me to drink?
هل ما زلت تتوقع مني أن أشرب؟
Hey! How many days has it been?
مرحباً! كم يوماً مضى؟
The Marquis of Wu'an hasn't returned.
لم يعد ماركيز ووآن.
And the Princess Royal refuses to see me.
وترفض الأميرة آن مقابلتي.
Let me tell you,
دعني أخبرك،
if you people
إذا كنتم يا قوم
dare to keep me waiting here again today,
تجرؤ على إبقائي أنتظر هنا مرة أخرى اليوم،
I will return to the capital immediately.
سأعود إلى العاصمة فوراً.
I will go before His Majesty
سأمثل أمام جلالته
and file a complaint against all of you!
وسأقدم شكوى ضدكم جميعاً!
What is all this noise?
ما كل هذه الضوضاء؟
Greetings, Your Highness.
تحية طيبة، صاحب السمو.
Your Highness cares for the soldiers.
سموكم يهتم بالجنود.
It's been so many days,
لقد مرّت أيام كثيرة،
yet you haven't found a moment to see me.
لكنك لم تجد لحظة لرؤيتي.
It made me really upset.
لقد أزعجني ذلك حقاً.
You may leave.
يمكنك المغادرة.
I have been busy with affairs lately.
لقد كنت مشغولاً ببعض الأمور مؤخراً.
It was hard to get away.
كان من الصعب الهروب.
I hope you understand, Head Eunuch.
أتمنى أن تتفهم ذلك، أيها الخصي الأكبر.
I wonder why you sought me out,
أتساءل لماذا بحثت عني؟
and what the matter is.
وما هي المسألة؟
Your Highness has been away from the palace for a long time.
لقد غاب صاحب السمو عن القصر لفترة طويلة.
His Majesty and Consort Dowager An miss you dearly.
جلالة الملك وزوجته الأميرة الأرملة يفتقدانكم بشدة.
So they sent me here specially
لذلك أرسلوني إلى هنا خصيصاً
to visit Your Highness.
لزيارة صاحب السمو.
Mother Consort and His Majesty
الأم القرينة وجلالة الملك
knew about my coming to the Northwest frontline,
كانوا يعلمون بقدومي إلى الخطوط الأمامية في الشمال الغربي،
and yet they were not angry?
ومع ذلك لم يكونوا غاضبين؟
Just speak your mind, Head Eunuch.
قل ما في قلبك يا رئيس الخصيان.
Your Highness is indeed intelligent.
إن صاحب السمو ذكي حقاً.
Indeed. Before I came here,
بالتأكيد. قبل مجيئي إلى هنا،
His Majesty and Consort Dowager An had a message
كان لدى جلالة الملك وزوجته الملكة الأرملة رسالة
for me to specially pass on to Your Highness.
لأقوم أنا شخصياً بنقلها إلى صاحب السمو.
Now that the rebels in Chongzhou have been quelled,
والآن بعد أن تم قمع المتمردين في تشونغتشو،
and the whole country is celebrating,
والبلاد بأكملها تحتفل،
the marriage between you and the marquis
الزواج بينك وبين الماركيز
should happen sooner rather than later.
ينبغي أن يحدث ذلك عاجلاً وليس آجلاً.
What did you say?
ماذا قلت؟
My marriage with whom?
زواجي من من؟
The Marquis of Wu'an.
ماركيز ووآن.
In your dreams!
في أحلامك!
My brother is easily swayed.
أخي سهل التأثر.
It must be you stupid servants bringing up the past
لا بد أنكم أيها الخدم الأغبياء من تثيرون الماضي
and fanning the flames,
وتأجيج النيران،
reminding him of this.
تذكيره بذلك.
I do not accept
لا أقبل
this marriage.
هذا الزواج.
Your Highness has been out of the palace for less than half a year.
لم يمضِ على خروج سموكم من القصر سوى أقل من نصف عام.
How have you learned to curse now?
كيف تعلمت الشتائم الآن؟
The Marquis of Wu'an has distinguished military service.
لقد خدم ماركيز ووآن خدمة عسكرية متميزة.
He is truly an excellent match.
إنه حقاً شريك ممتاز.
Besides,
بجانب،
this is His Majesty's decree.
هذا مرسوم جلالته.
Could it be that Your Highness
هل يمكن أن يكون صاحب السمو
intends to disobey the decree?
هل ينوي مخالفة المرسوم؟
You should go discuss this marriage
يجب أن تذهب وتناقش هذا الزواج
with the Marquis of Wu'an first.
مع ماركيز ووآن أولاً.
If he agrees to it,
إذا وافق على ذلك،
I will too.
وأنا سأفعل ذلك أيضاً.
You...
أنت...
Of course, of course.
بالتأكيد، بالتأكيد.
I will handle it right away.
سأتعامل مع الأمر على الفور.
Please pass the message, Eunuch.
أرجو منك إيصال الرسالة، أيها الخصي.
I
أنا
thank my brother for his concern.
أشكر أخي على اهتمامه.
I shall take my leave now.
سأغادر الآن.
Finally, some relief.
وأخيراً، بعض الراحة.
It's been so many days!
لقد مرّت أيام كثيرة!
Even if His Lordship is busy,
حتى لو كان صاحب السعادة مشغولاً،
he can't keep the Imperial Decree waiting forever.
لا يمكنه إبقاء المرسوم الإمبراطوري معلقاً إلى الأبد.
This is a restricted military area. Please stop here.
هذه منطقة عسكرية محظورة. يرجى التوقف هنا.
Very well.
جيد جدا.
Open your wretched eyes and look closely!
افتحوا أعينكم البائسة وانظروا عن كثب!
I have an Imperial Decree!
لدي مرسوم إمبراطوري!
I'd like to see who dares to stop me today!
أود أن أرى من يجرؤ على إيقافي اليوم!
Go!
يذهب!
-Halt!
توقف!
I know Your Lordship is busy with official duties.
أعلم أن سيادتكم مشغولة بالمهام الرسمية.
But you haven't found time
لكنك لم تجد الوقت
to see me
لرؤيتي
these few days,
في هذه الأيام القليلة،
leaving me with no choice
لم يترك لي خياراً آخر
but to bring this decree here
ولكن لإصدار هذا المرسوم هنا
to disturb you personally.
لإزعاجك شخصياً.
Come in.
ادخل.
Please.
لو سمحت.
Greetings, Your Lordship.
تحية طيبة، يا صاحب السمو.
What important matter do you have, Chief Eunuch,
ما هي المسألة المهمة التي لديك يا رئيس الخصيان؟
that to see me,
ذلك لرؤيتي،
you dare to trespass into the military camp?
أتجرؤ على التعدي على المعسكر العسكري؟
Your Lordship,
صاحب السعادة،
this is great joyous news.
هذا خبر رائع ومفرح.
His Majesty has a decree.
أصدر جلالته مرسوماً.
Marquis of Wu'an.
ماركيز ووآن.
Your Lordship may listen without kneeling.
قد يستمع سيادتكم دون أن يركعوا.
The Emperor proclaims:
أعلن الإمبراطور:
the heaven blesses our dynasty.
بارك الله سلالتنا.
Now that the Chongzhou rebels have been wiped out,
والآن بعد القضاء على متمردي تشونغتشو ،
at this time of national celebration,
في هذا الوقت من الاحتفال الوطني،
the Princess Royal and the Marquis of Wu'an
الأميرة الملكية وماركيز ووآن
-should get married sooner than later... -No need to say more.
- يجب أن يتزوجا عاجلاً وليس آجلاً... - لا داعي للمزيد من الكلام.
Go back and tell that young emperor
ارجع وأخبر ذلك الإمبراطور الشاب
I had important duties to attend to,
كان عليّ القيام بواجبات مهمة،
so the decree was not delivered.
لذلك لم يتم تسليم المرسوم.
I will pretend you never said anything today.
سأتظاهر بأنك لم تقل شيئاً اليوم.
Those of us who heard it
أولئك منا الذين سمعوا ذلك
won't breathe a word of it.
لن ينطق بكلمة واحدة من ذلك.
I wouldn't dare to deceive the sovereign like that.
لن أجرؤ على خداع الحاكم بهذه الطريقة.
Besides,
بجانب،
this is all His Majesty's deep favor for Your Lordship.
هذا كله بفضل عظيم من جلالة الملك لصاحب السمو.
You just need to nod your head,
كل ما عليك فعله هو أن تهز رأسك بالموافقة.
and I can return to the capital
ويمكنني العودة إلى العاصمة
to report back to His Majesty.
لتقديم تقرير إلى جلالته.
And if I...
وإذا كنتُ...
refuse to nod?
يرفض الإيماء؟
Refuse...
رفض...
Your Lordship.
صاحب السعادة.
Does this mean you intend to defy the decree?
هل هذا يعني أنك تنوي تحدي المرسوم؟
I wouldn't dare deceive the Emperor.
لن أجرؤ على خداع الإمبراطور.
Defy the decree?
هل تتحدى المرسوم؟
Your Lordship...
صاحب السعادة...
Your Lordship, what are you trying to do?
يا صاحب السمو، ما الذي تحاول فعله؟
Your Lordship,
صاحب السعادة،
do you really
هل أنت حقاً
intend to rebel?
هل تنوي التمرد؟
The Xie family has served the Great Yin
لقد خدمت عائلة شيه الين العظيم
loyally for a century.
بإخلاص لمدة قرن.
My father was even honored as a martyr.
بل إن والدي حظي بتكريم باعتباره شهيداً.
I simply do not wish to tarnish his reputation.
أنا ببساطة لا أرغب في تشويه سمعته.
Go back and tell that young emperor:
ارجع وأخبر ذلك الإمبراطور الشاب:
if he no longer wishes to sit on the throne anymore,
إذا لم يعد يرغب في الجلوس على العرش بعد الآن،
I can easily find someone else to take his place.
يمكنني بسهولة إيجاد شخص آخر ليحل محله.
Seventeen years ago,
قبل سبعة عشر عاماً،
he ascended to the throne with Wei Yan's help.
صعد إلى العرش بمساعدة وي يان.
And now,
والآن،
I can deprive him of that if I want.
بإمكاني حرمانه من ذلك إن أردت.
What?
ماذا؟
Your Lordship,
صاحب السعادة،
do you realize you are threatening His Majesty?
هل تدرك أنك تهدد جلالته؟
Please don't kill me, Your Lordship!
أرجوك لا تقتلني يا صاحب السمو!
I am merely a messenger.
أنا مجرد رسول.
I simply wish for harmony
أتمنى فقط أن يسود الوئام
between the sovereign and his subject with His Majesty.
بين الملك ورعيته مع جلالته.
If you pass on the wrong message,
إذا مررت رسالة خاطئة،
you might jeopardize the nation's affairs.
قد تُعرّض شؤون الأمة للخطر.
Thank you...
شكرًا لك...
Thank you for sparing my life, Your Lordship!
شكراً لك يا صاحب السمو على إنقاذ حياتي !
This...
هذا...
Take it away.
خذه بعيداً.
Quick!
سريع!
That hurt!
هذا مؤلم!
[Break the Enemy's Stronghold]
[اكسر معقل العدو]
Xie Jiuheng, oh, Xie Jiuheng.
شيه جيوهينج، أوه، شيه جيوهينج.
Eunuch Li came here
جاء الخصي لي إلى هنا
on the Emperor's orders.
بأوامر من الإمبراطور.
You cut off one of his ears.
لقد قطعت إحدى أذنيه.
Isn't that a slap in the Emperor's face?
أليس هذا بمثابة صفعة في وجه الإمبراطور؟
What do we do now?
ماذا نفعل الآن؟
Are we turning against the Imperial Court?
هل ننقلب على البلاط الإمبراطوري؟
The little Emperor is still under Wei Yan's thumb,
لا يزال الإمبراطور الصغير تحت سيطرة وي يان.
acting dumb.
يتظاهر بالغباء.
He doesn't dare turn against me.
إنه لا يجرؤ على الانقلاب عليّ.
Since the Emperor ascended the throne as a child,
منذ أن اعتلى الإمبراطور العرش وهو طفل،
Prime Minister Wei has been usurping his power.
لقد اغتصب رئيس الوزراء وي سلطته.
Now,
الآن،
he must be desperate for power.
لا بد أنه متعطش للسلطة بشدة.
I don't think he'll let this go.
لا أعتقد أنه سيتخلى عن هذا الأمر.
If he doesn't want the throne,
إذا كان لا يريد العرش،
I can find someone else to take his place.
يمكنني إيجاد شخص آخر ليحل محله.
I happen to
أنا من مواليد عام 1999.
have plans to depose him anyway.
لديهم خطط لعزله على أي حال.
Depose him?
هل نعزله؟
Are you serious?
هل أنت جاد؟
Although
بالرغم من
the Great Yin court
محكمة يين العظيمة
is too corrupt to save,
فاسد للغاية بحيث لا يمكن إنقاذه،
and I know
وأنا أعلم
you won't serve such an incompetent ruler,
لن تخدم حاكماً غير كفؤ كهذا،
now,
الآن،
if we support the Imperial Great-Grandson,
إذا دعمنا حفيد الإمبراطور الأكبر،
in a dozen years,
في غضون اثني عشر عامًا،
who's to say
من يستطيع الجزم؟
Yu Bao'er won't become another Qi Sheng?
هل سيصبح Yu Bao'er تشي شنغ آخر؟
I don't know
لا أعرف
what Yu Bao'er will become,
ما الذي ستصبح عليه يو باو إير؟
but I will never become another Wei Yan.
لكنني لن أصبح أبداً مثل وي يان.
Fine.
بخير.
By the way,
بالمناسبة،
aren't you going back to Jizhou Prefecture?
ألن تعود إلى محافظة جيتشو؟
Why should I?
لماذا أفعل ذلك؟
That Li Huai'an
ذلك لي هوايان
visits Mrs. Fan every other day.
يزور السيدة فان يوماً بعد يوم.
Are you really not worried?
ألا تشعر بالقلق حقاً؟
Don't look at me like that.
لا تنظر إليّ هكذا.
They are already calling each other brother and sister,
هما يناديان بعضهما بالفعل بالأخ والأخت.
getting all cozy.
أصبح الجو دافئًا ومريحًا.
He'll swoop in when she's vulnerable.
سينقض عليها عندما تكون في أضعف حالاتها.
-Such low-level courting— -Enough.
- هذا التودد الرخيص - كفى.
And you're not low-level?
وأنت لست من ذوي الرتب المتدنية؟
I...
أنا...
Mind your own business.
اهتم بشؤونك الخاصة.
Report!
تقرير!
My Lord,
يا سيدي،
the rebel remnant from Chongzhou,
فلول المتمردين من تشونغتشو،
Sui Yuanqing, is attacking!
Sui Yuanqing يهاجم!
How many are their troops?
كم عدد جنودهم؟
Only a few dozen soldiers.
بضع عشرات من الجنود فقط.
They stormed the gate recklessly.
اقتحموا البوابة بتهور.
There are no reinforcements behind them.
لا توجد تعزيزات خلفهم.
It looks like
يبدو أن
a suicide mission.
مهمة انتحارية.
Xie Zheng!
شكراً لك يا تشنغ!
Come out, you coward!
اخرج أيها الجبان!
Today, we settle
اليوم، نستقر
our scores!
نتائجنا!
Why bother, Heir Apparent Sui?
لماذا كل هذا العناء يا ولي العهد سوي؟
Why come here just to die?
لماذا تأتي إلى هنا لمجرد الموت؟
Stop your fake mercy!
توقف عن رحمتك الزائفة!
You and Fan Changyu killed my father.
أنت وفان تشانغيو قتلتما والدي.
If I don't avenge him,
إذا لم أنتقم له،
I'm not human!
أنا لست إنسانًا!
Die!
ال!
[Chongzhou]
[تشونغتشو]
If he believes it, let it be.
إذا كان يؤمن بذلك، فليكن.
If not,
وإلا،
even if you have to destroy the Eastern Palace seal on the spot,
حتى لو اضطررت إلى تدمير ختم القصر الشرقي في الحال،
it must never fall into anyone else's hands.
يجب ألا يقع في أيدي أي شخص آخر.
Rest assured, Master.
اطمئن يا سيدي.
[Lord Changxin's Wife, Lady Yin]
[زوجة اللورد تشانغشين، السيدة يين]
Mother?
الأم؟
Why have you come so suddenly—
لماذا أتيت فجأة هكذا؟
Why did you treat your brother like that?
لماذا عاملت أخاك بهذه الطريقة؟
Yuanqing said
قال يوانكينج
he wants to avenge Father.
يريد أن ينتقم لأبيه.
This is filial piety,
هذا هو بر الوالدين،
and I cannot stop him.
ولا أستطيع إيقافه.
Filial piety?
بر الوالدين؟
Then why didn't you go and fulfill your filial duty?
فلماذا لم تذهب وتؤدي واجبك تجاه والديك؟
I have to stay here to take care of you, Mother.
يجب أن أبقى هنا لأعتني بكِ يا أمي.
You knew fully well that the Marquis of Wu'an
كنت تعلم جيداً أن ماركيز ووآن
is hunting all of you down everywhere.
يطاردكم جميعاً في كل مكان.
Yet you incited Qing'er to avenge your father.
لكنك حرضت تشينغ إير على الانتقام لأبيك.
You are so vicious!
أنت شرير للغاية!
Father never liked me.
لم يكن أبي يحبني أبداً.
Actually, deep down,
في الحقيقة، في أعماق النفس،
you prefer Yuanqing too, don't you?
أنت تفضل يوانكينغ أيضاً، أليس كذلك؟
He is my son.
هو ابني.
Of course I prefer him.
بالطبع أنا أفضله.
Mother,
الأم،
what do you mean by that?
ماذا تقصد بذلك؟
In this world,
في هذا العالم،
how could a mother not recognize
كيف لا تدرك الأم ذلك؟
her own flesh and blood?
لحمها ودمها؟
I brought you back
لقد أعدتك
from that fire 17 years ago.
من ذلك الحريق الذي اندلع قبل 17 عاماً.
At first,
في البداية،
seeing you injured beyond recognition
رؤيتك مصاباً إصابة بالغة لا يمكن التعرف عليك من خلالها
broke my heart.
لقد حطمت قلبي.
But when I found out you weren't Yuanhuai,
لكن عندما اكتشفت أنك لست يوانهواي،
it broke my heart even more.
لقد حطم ذلك قلبي أكثر.
So you knew all along.
إذن كنت تعلم كل شيء طوال الوقت.
Then, Mother,
ثم يا أمي،
why didn't you expose me right then and there?
لماذا لم تفضحني في تلك اللحظة؟
Back then,
في ذلك الوقت،
you were just a small child.
كنت مجرد طفل صغير.
You were disfigured by the Crown Princess just to survive.
لقد شوهتك الأميرة المتوجة لمجرد البقاء على قيد الحياة.
When you were recovering in Lord Changxin's Mansion,
عندما كنت تتعافى في قصر اللورد تشانغشين،
you were so pitiful,
كنتَ مثيراً للشفقة للغاية،
crying out for your mother every day.
يبكي كل يوم من أجل أمه.
My heart softened listening to you.
لقد رقّ قلبي وأنا أستمع إليك.
I thought,
فكرت،
since Heaven let you live in my son's place,
بما أن السماء سمحت لك بالعيش مكان ابني،
I should let you live a good life—
ينبغي أن أتركك تعيش حياة طيبة.
consider it an act of accumulating virtue for my poor Yuanhuai who died wrongfully.
اعتبروا ذلك عملاً من أعمال جمع الفضيلة من أجل مسكيني يوانهواي الذي مات ظلماً.
But I was wrong.
لكنني كنت مخطئاً.
I thought you were just a stray dog.
ظننت أنك مجرد كلب ضال.
I never imagined you would be a vicious wolf!
لم أتخيل أبداً أنك ستكون ذئباً شرساً!
My biggest regret in this life
أكبر ندم في حياتي
is taking a rebel as my son,
أتخذ متمرداً ابناً لي،
and being a mother to a viper like you!
وأن تكوني أماً لأفعى مثلك!
I am Qi Min, the Imperial Grandson of the Eastern Palace.
أنا تشي مين، حفيد الإمبراطور في القصر الشرقي.
Isn't it a good thing
أليس هذا أمراً جيداً؟
to be my mother?
أن تكون أمي؟
Yuanqing and Yuanhuai
يوانكينغ ويوانهواي
are my only sons.
هم أبنائي الوحيدون.
Who...
من...
do you think you are!
هل تظن نفسك كذلك؟
Don't think that just because you treated me well,
لا تظن أن مجرد معاملتك لي معاملة حسنة،
I wouldn't dare to kill you.
لن أجرؤ على قتلك.
I-I gave you a chance.
لقد منحتك فرصة.
But don't worry.
لكن لا تقلق.
Xie Zheng will soon send Sui Yuanqing
سيرسل Xie Zheng رسالة إلى Sui Yuanqing قريبًا.
to serve you in the afterlife.
لخدمتكم في الآخرة.
Bring her body.
أحضر جثتها.
It's still useful.
لا يزال مفيدًا.
Yes.
نعم.
[Peace at the border]
[السلام على الحدود]
Come in.
ادخل.
Fan.
معجب.
Your husband is going to be the Prince Consort.
سيصبح زوجك الأمير القرين.
Is it true?
هل هذا صحيح؟
Wasn't Li Menkan the one who's supposed to marry the princess?
ألم يكن لي مينكان هو الشخص الذي من المفترض أن يتزوج الأميرة؟
They can switch the groom at the last minute
بإمكانهم تغيير العريس في اللحظة الأخيرة
for an event as big as marrying a princess?
لحدث كبير مثل الزواج من أميرة؟
I don't want to talk about this.
لا أريد التحدث عن هذا.
All right.
حسنًا.
I have news about Sui Yuanhuai,
لدي أخبار عن سوي يوانهواي،
whom you asked me
من سألتني
to look into.
للنظر في الأمر.
They say tonight,
يقولون الليلة،
a large number of troops will be dispatched.
سيتم إرسال عدد كبير من القوات .
I reckon it's a massive manhunt
أعتقد أنها عملية مطاردة ضخمة.
for that scoundrel.
لهذا الوغد.
That scoundrel is very cunning.
ذلك الوغد ماكر للغاية.
He's sneakier than a fox or a weasel.
إنه أكثر دهاءً من الثعلب أو ابن عرس.
Before, your husband...
قبل ذلك، زوجك...
Th-The Marquis of Wu'an's troops
قوات ماركيز ووان
were fooled by him several times.
لقد انخدعوا به عدة مرات.
He is muddying the waters.
إنه يعكر صفو الأمور.
He wants to wait until we're exhausted from searching
يريد أن ينتظر حتى ننهك من البحث
before finding a chance to escape.
قبل أن يجد فرصة للهروب.
So he is the son of the former Crown Prince?
إذن هو ابن ولي العهد السابق؟
He...
هو...
He could have been the Emperor?
هل كان من الممكن أن يكون هو الإمبراطور؟
He could be in line for the throne.
قد يكون هو المرشح الأوفر حظاً لتولي العرش.
But for someone so noble,
لكن بالنسبة لشخص بهذه النبل،
why would he impersonate Sui Yuanhuai?
لماذا ينتحل شخصية Sui Yuanhuai؟
Isn't this common in the shadow puppet shows
أليس هذا شائعًا في عروض مسرح الظل؟
you watch?
هل تشاهد؟
Those nobles and aristocrats
هؤلاء النبلاء والأرستقراطيون
fight and snatch every day.
يقاتلون ويخطفون كل يوم.
It's nothing but greed for the throne
ليس الأمر سوى جشع للعرش
and the sordid schemes of imperial power.
والمخططات الدنيئة للسلطة الإمبراطورية.
Fan, what are you looking at?
يا فان، ما الذي تنظر إليه؟
Qianqian seemed to have mentioned
يبدو أن تشيان تشيان قد ذكرت
that he is extremely afraid of fire.
أنه يخاف النار بشدة.
He doesn't even light lamps at night.
إنه لا يشعل المصابيح حتى في الليل.
If that's the case,
إذا كان الأمر كذلك،
we can look for
يمكننا البحث عن
houses that remain pitch black
منازل تظل مظلمة تماماً
at an hour where they should be lit up.
في الساعة التي ينبغي أن تكون فيها مضاءة.
That way,
بهذه الطريقة،
we can narrow down our search area.
يمكننا تضييق نطاق بحثنا.
Why are you so fixated on him?
لماذا أنتِ مهووسة به إلى هذا الحد؟
Just to vent anger for Manager Yu?
هل كان الهدف فقط هو التنفيس عن الغضب تجاه المدير يو؟
You don't understand.
أنت لا تفهم.
He...
هو...
might be involved in something huge.
قد يكون متورطاً في شيء ضخم.
He once showed me a Tiger Tally.
لقد أراني ذات مرة إحصاءً للنمور.
They say it's related to the Jinzhou Massacre years ago.
ويقولون إن الأمر مرتبط بمذبحة جينتشو التي وقعت قبل سنوات.
It has something to do with Jinzhou?
هل للأمر علاقة بجينتشو؟
Yan Zheng must be eager to catch him
لا بد أن يان تشنغ يتوق إلى الإمساك به
to get some answers out of him.
للحصول على بعض الإجابات منه.
Go get my command token.
اذهب وأحضر رمز الأوامر الخاص بي.
Tell them there's an arrest operation tonight.
أخبرهم أن هناك عملية اعتقال الليلة.
It's a good chance to drill our squad.
إنها فرصة جيدة لتدريب فريقنا.
Got it.
فهمتها.
There's someone inside. Surround them.
هناك شخص ما بالداخل. أحاطوا به.
His throat was slit.
تم ذبحه.
Looks like he's been dead a while.
يبدو أنه قد مات منذ فترة.
How can he be dead?
كيف يمكن أن يكون ميتاً؟
Keep searching.
استمر في البحث.
Check the body for a Tiger Tally.
افحص الجثة بحثًا عن علامة النمر.
A Tiger what?
نمر ماذا؟
Tiger Tally. Like in the operas.
إحصاء النمور. كما في الأوبرا.
Just hurry up and look.
أسرع وانظر.
Okay.
تمام.
General Fan Changyu reporting.
تقارير الجنرال فان تشانغيو.
Greetings, Your Lordship.
تحية طيبة، يا صاحب السمو.
I, Jin Changsheng, pay my respects to the Prince Consort.
أنا، جين تشانغشنغ، أقدم احترامي للأمير القرين.
One more word of nonsense,
كلمة أخرى من الهراء،
and I'll send you to the Mess Crew.
وسأرسلك إلى فريق الطعام.
Yes, Prince Consort.
نعم، أيها الأمير القرين.
I'll go right now, Prince Consort.
سأذهب الآن يا أمير قرين.
Sui Yuanhuai is dead.
مات سوي يوانهواي.
This lead
هذا الفارق
has gone cold.
لقد أصبح بارداً.
Sui Yuanhuai died just like that?
هل مات سوي يوانهواي هكذا ببساطة؟
It looks very much like Sui Yuanhuai.
يشبه إلى حد كبير سوي يوانهواي.
All the evidence
جميع الأدلة
shows that he's dead.
يُظهر ذلك أنه ميت.
But the more evidence there is, the more suspicious it gets.
لكن كلما زادت الأدلة، زادت الشكوك.
Have Zhao Xun come identify the body himself.
اطلب من تشاو شون أن يأتي بنفسه للتعرف على الجثة.
But no matter what,
لكن مهما حدث،
Sui Yuanhui
سوي يوانهوي
no longer exists in this world.
لم يعد موجوداً في هذا العالم.
There have been rumors for years
تتردد الشائعات منذ سنوات
that Wei Yan had orders to hold the Tiger Tally to get reinforcements
أن وي يان تلقى أوامر باحتجاز تعداد النمور للحصول على تعزيزات.
to lift the siege of Jinzhou.
لرفع الحصار عن جينتشو.
But he suddenly turned back to the Capital midway,
لكنه عاد فجأة إلى العاصمة في منتصف الطريق.
delaying the rescue.
تأخير عملية الإنقاذ.
Back then, when Wei Qilin was transporting grain,
في ذلك الوقت، عندما كان وي كيلين ينقل الحبوب،
he suddenly changed course to Chongzhou.
ثم غيّر مساره فجأة إلى تشونغتشو.
It must have been Wei Yan ordering him to use the Tiger Tally
لا بد أن وي يان هو من أمره باستخدام عداد النمر
to mobilize troops in Chongzhou.
لتعبئة القوات في تشونغتشو.
But in the end,
لكن في النهاية،
the Lord Changxin neither sent troops,
لم يرسل اللورد تشانغشين قوات،
nor did he prevent the grain delay,
ولم يمنع تأخير وصول الحبوب،
yet no one knew why.
لكن لم يعرف أحد السبب.
If Lord Changxin saw the Tiger Tally back then,
لو أن اللورد تشانغشين رأى إحصاء النمور آنذاك،
but claimed it was fake
لكنه ادعى أنها مزيفة
and refused to send troops,
ورفض إرسال قوات،
then that means
إذن هذا يعني
Wei Qilin was truly wronged.
لقد تعرض وي تشيلين للظلم حقاً.
It seems...
يبدو...
we are getting closer to the truth
نحن نقترب من الحقيقة
of the Jinzhou Massacre.
عن مذبحة جينتشو.
If only we could find the Tiger Tally.
لو استطعنا فقط العثور على إحصاء النمور.
I even searched Lord Changxin's belongings,
بل إنني فتشت ممتلكات اللورد تشانغشين،
and the items Sui Yuanqing carried with him,
والأشياء التي كان سوي يوانكينغ يحملها معه،
but found nothing.
لكنهم لم يجدوا شيئاً.
That Sui Yuanqing—
أن سوي يوان تشينغ -
he'd rather be tortured
يفضل أن يتعرض للتعذيب
than reveal the whereabouts of the Tiger Tally.
بدلاً من الكشف عن مكان وجود تعداد النمور.
He even had the energy to mock me.
بل إنه كان يملك الطاقة ليسخر مني.
I should have let Mrs. Fan chop him up.
كان ينبغي عليّ أن أدع السيدة فان تقطعه إرباً.
Your Lordship.
صاحب السعادة.
I arranged for Zhao Xun to examine the body.
رتبتُ مع تشاو شون لفحص الجثة.
As you predicted,
كما توقعت،
the deceased is not Sui Yuanhuai.
المتوفى ليس سوي يوانهواي.
It is a double raised by the Lan family since childhood.
إنها ابنة مزدوجة ربتها عائلة لان منذ طفولتها.
Not only does the double look identical,
لا يقتصر الأمر على أن النسخة المزدوجة تبدو متطابقة تمامًا،
but every burn mark on his body
لكن كل علامة حرق على جسده
was meticulously replicated.
تمت محاكاتها بدقة متناهية.
What about the identity of the woman
ماذا عن هوية المرأة؟
who died in the manor?
من مات في القصر؟
Zhao Xun identified her.
تعرف عليها تشاو شون.
It is indeed the Lord Changxin's wife.
إنها بالفعل زوجة اللورد تشانغشين.
To save himself,
لإنقاذ نفسه،
he didn't hesitate to even kill his adoptive mother.
لم يتردد حتى في قتل أمه بالتبني.
To catch Suiyuan—
للقبض على سويوان—
no—
لا-
it's time to call him by his real name.
حان الوقت لنناديه باسمه الحقيقي.
To catch Qi Min,
للقبض على تشي مين،
we need other leads.
نحتاج إلى مصادر أخرى.
Are there any more?
هل يوجد المزيد؟
All the leads are dead.
جميع الخيوط قد انقطعت.
It is strange.
إنه أمر غريب.
We've surrounded them several times,
لقد حاصرناهم عدة مرات،
but they always seemed to be prepared.
لكن يبدو أنهم كانوا دائماً على أهبة الاستعداد.
I suspect
أظن
he has spies within the Command Office.
لديه جواسيس داخل مكتب القيادة.
It seems
يبدو
someone is being used as a pawn
يتم استخدام شخص ما كبيادق
while thinking they are upholding justice.
بينما يعتقدون أنهم يقيمون العدل.
Your Lordship,
صاحب السعادة،
what should we do next?
ماذا يجب أن نفعل بعد ذلك؟
Take Zhao Xun to see Sui Yuanqing.
خذ Zhao Xun لرؤية Sui Yuanqing.
Inform him of Lord Changxin's wife's
أخبره بأمر زوجة اللورد تشانغشين
death.
موت.
Squad One, to the left.
الفرقة الأولى، إلى اليسار.
Squad Two, to the right.
الفرقة الثانية، إلى اليمين.
Spread out on both sides.
انتشروا على كلا الجانبين.
-Yes!
- نعم!
Check the grass and crevices.
افحص العشب والشقوق.
Understood!
مفهوم!
Search everywhere.
ابحث في كل مكان.
Leave no stone unturned.
لا تدع حجراً إلا وقلبته.
Go!
يذهب!
Check here.
تحقق هنا.
Nothing here.
لا يوجد شيء هنا.
Over there.
هناك.
Follow me!
تابعني!
Master, it's the Xie Army.
يا سيدي، إنه جيش شي.
Sui Yuanqing alone wasn't enough.
لم يكن سوي يوانكينغ وحده كافياً.
It seems the Marquis of Wu'an
يبدو أن ماركيز ووآن
won't rest until he has my head.
لن يهدأ له بال حتى يقطع رأسي.
Any news on Her Ladyship?
هل من أخبار عن صاحبة السمو؟
Still no sign of her.
لا يزال أثرها غائباً.
Master.
يتقن.
The Li family took so much from us,
لقد أخذت عائلة لي الكثير منا،
yet there's no sign of our contact.
لكن لا يوجد أي أثر لتواصلنا.
They let the Marquis of Wu'an corner us.
لقد سمحوا لمركيز ووآن بمحاصرتنا.
Have they turned on us?
هل انقلبوا علينا؟
If the Li family had turned on us,
لو أن عائلة لي انقلبت علينا،
we would have been captured long ago.
كنا سنُؤسر منذ زمن بعيد.
But though I heard they are grandfather and grandson,
لكن مع أنني سمعت أنهما جد وحفيده،
Grand Tutor Li and Li Huai'an
المعلم الكبير لي ولي هوايان
are truly people on different paths.
هم حقاً أناس يسلكون مسارات مختلفة.
It's about time.
لقد حان الوقت.
He should be here by now.
كان من المفترض أن يكون هنا الآن.
That is if he believed me.
هذا إن كان يصدقني.
Master.
يتقن.
I'm very pleased
أنا سعيد جداً
to get your help, Grand Tutor Li.
للحصول على مساعدتك، المعلم الكبير لي.
I have something to tell you.
لدي شيء أريد أن أخبرك به.
I don't want to hear it.
لا أريد سماع ذلك.
I just want to tell you
أريد فقط أن أخبرك
that anyone in this world can become the Prince Consort,
أن أي شخص في هذا العالم يمكن أن يصبح الأمير القرين،
except for me, Xie Zheng.
باستثنائي أنا، شيه تشنغ.
I have already married into your family.
لقد تزوجت بالفعل من عائلتك.
I can only belong to Fan Changyu alone.
لا يمكنني أن أنتمي إلا إلى فان تشانغيو وحده.
I'll only love you
لن أحب سواك
in this lifetime.
في هذه الحياة.
Stop...
قف...
Stop being so nice to me, will you?
توقف عن معاملتي بلطف شديد، أرجوك؟
The better you treat me,
كلما أحسنت معاملتي،
the more uneasy I feel.
كلما ازداد شعوري بالقلق.
Is it because of your origins?
هل يعود ذلك إلى أصولك؟
You know about it?
هل تعلم بذلك؟
♪ In gold-thread dress, with moth or willow ornaments ♪
♪ في ثوب مطرز بخيوط ذهبية، مزين بزخارف على شكل فراشة أو صفصاف ♪
I read that letter.
قرأت تلك الرسالة.
I know he's your father.
أعلم أنه والدك.
And I also know what you're afraid of.
وأنا أعرف أيضاً ما الذي تخاف منه.
♪ Giggling, she melts into the throng with trails of scents ♪
♪ وهي تضحك، تندمج في الحشد تاركةً وراءها آثاراً من العطور ♪
But what I want to tell you is,
لكن ما أريد أن أخبركم به هو،
I will keep investigating
سأواصل التحقيق
until I get to the bottom of it.
إلى أن أصل إلى الحقيقة.
I want to be with you
أريد أن أكون معك
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ لكنني أبحث عنها عبثاً وسط الزحام ♪
on this path.
على هذا الطريق.
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ عندما ألتفت فجأة ♪
♪ I find her there ♪
♪ أجدها هناك ♪
But Sui Yuanhuai is already dead.
لكن سوي يوانهواي قد مات بالفعل.
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ حيث ينبعث ضوء الفانوس بشكل خافت ♪
What if the truth
ماذا لو كانت الحقيقة
isn't what we think?
أليس هذا ما نعتقده؟
This is the second thing
هذا هو الأمر الثاني
I want to tell you.
أريد أن أخبرك.
I plan
أخطط
to release Sui Yuanqing.
للإفراج عن Sui Yuanqing.
What?
ماذا؟
Leave us.
اتركنا.
Yes.
نعم.
Heir Apparent.
ولي العهد.
Zhao Xun?
تشاو شون؟
You traitor!
يا خائن!
You betrayed Yuanhuai!
لقد خنت يوانهواي!
Heir Apparent.
ولي العهد.
It was Yuanhuai who betrayed you.
لقد خانك يوانهواي.
A traitor,
خائن،
seeing that Yuanhuai has escaped,
بعد أن علمنا بهروب يوانهواي،
wants to extract a confession for the Marquis of Wu'an,
يريد انتزاع اعتراف من ماركيز ووآن،
and drive a wedge between us brothers.
ويخلق شرخاً بيننا نحن الإخوة.
Save your breath.
وفر أنفاسك.
Even if I can't kill you today,
حتى لو لم أستطع قتلك اليوم،
Yuanhuai will avenge me sooner or later.
سينتقم لي يوانهواي عاجلاً أم آجلاً.
And who will avenge
ومن سينتقم؟
Lord Changxin's wife's death?
وفاة زوجة اللورد تشانغشين؟
Mother is dead?
هل توفيت الأم؟
Marquis of Wu'an!
ماركيز ووآن!
What kind of hero are you,
أي نوع من الأبطال أنت؟
laying hands on a woman?
وضع اليد على امرأة؟
It wasn't the Marquis of Wu'an who killed her.
لم يكن ماركيز ووآن هو من قتلها.
It was Sui Yuanhuai.
لقد كان سوي يوانهواي.
No.
لا.
Or rather, it was Qi Min.
أو بالأحرى، كان تشي مين.
Who?
من؟
The dear brother
الأخ العزيز
by your side all these years
كنت بجانبك طوال هذه السنوات
is not Sui Yuanhuai,
ليس سوي يوانهواي.
but Qi Min.
لكن تشى مين.
He is the former Imperial Grandson of the Eastern Palace, whom Lord Changxin helped harm.
هو الحفيد الإمبراطوري السابق للقصر الشرقي، والذي ساعد اللورد تشانغشين في إلحاق الأذى به.
The real Sui Yuanhuai
سوي يوانهواي الحقيقي
died in the fire at the Eastern Palace
توفي في حريق القصر الشرقي
17 years ago.
قبل 17 عاماً.
No...
لا...
Impossible...
مستحيل...
You just want to use me
أنت تريد فقط استغلالي
to deal with my brother.
للتعامل مع أخي.
Your Highness.
صاحب السمو.
Wake up.
استيقظ.
Qi Min killed the Princess Consort
قتل تشي مين الأميرة القرينة
to fake his death and escape.
لتزييف موته والهروب.
He has now resumed his identity as the Imperial Grandson.
لقد استعاد الآن هويته كحفيد الإمبراطور.
He is Qi Min, who destroyed Lord Changxin's Mansion.
إنه تشي مين، الذي دمر قصر اللورد تشانغشين.
No...
لا...
That's not true...
هذا غير صحيح...
That's not true.
هذا غير صحيح.
Aren't you my brother's lackey?
أليس أنت تابع أخي؟
Why are you telling me this?
لماذا تخبرني بهذا؟
That's right.
هذا صحيح.
I used to follow Qi Min.
كنت أتابع تشي مين.
But that was for the legitimacy of the previous dynasty.
لكن ذلك كان من أجل شرعية السلالة السابقة.
He is cruel by nature,
هو قاسٍ بطبيعته،
and unfit to inherit the throne.
وغير مؤهل لتولي العرش.
That is why I had no choice
ولهذا السبب لم يكن لدي خيار
but to defect to the Marquis of Wu'an.
لكن الانشقاق إلى ماركيز ووآن.
Sui Yuanhuai!
سوي يوانهواي!
No...
لا...
Qi Min...
تشي مين ...
I will tear you to pieces
سأمزقك إرباً إرباً
and avenge my father and mother!
وأنتقم لأبي وأمي!
Your Highness.
صاحب السمو.
I can let you go.
أستطيع أن أدعك تذهب.
Let me go?
دعني أذهب؟
Why?
لماذا؟
My mother, Lady Lan,
والدتي، السيدة لان،
raised Qi Min for years,
ربّيت تشي مين لسنوات،
yet she died at his hands.
لكنها ماتت على يديه.
I only hate that I am powerless.
أكره فقط أنني عاجز.
If you can get rid of Qi Min,
إذا استطعت التخلص من تشي مين،
we will both be avenged.
سننتقم لكلينا.
Although you are just a lackey,
مع أنك مجرد تابع،
as long as you let me go,
طالما أنك ستتركني أذهب،
I will grant your wish.
سأحقق أمنيتك.
Your Highness, this way.
صاحب السمو، تفضل من هنا.
Can he really find Qi Min?
هل يستطيع حقاً العثور على تشي مين؟
They've been brothers for so many years.
لقد كانا أخوين لسنوات عديدة.
He'll have a way.
سيكون لديه حل.
[19th day of the 7th month, in the 17th year of Zhengping]
[اليوم التاسع عشر من الشهر السابع، في السنة السابعة عشرة من عهد تشنغ بينغ]
Sui Yuanqing escaped from prison.
هرب سوي يوانكينغ من السجن.
What?
ماذا؟
Deliver this to the courier officer immediately.
قم بتسليم هذا إلى موظف شركة التوصيل فوراً.
Send it to the Capital at once.
أرسلها إلى العاصمة فوراً.
It must be delivered!
يجب تسليمها!
Yes, Sir.
نعم سيدي.
[The Government Office]
[مكتب الحكومة]